Laksmi!
Lakshmi, tolong ambilkan cincin itu.
'Kita harus menunjukkan rantai
pernikahan dan perhiasan terbaik padanya.'
'Dia akan menikah
dengan Rishi Oberoi.'
"Dia memutuskan
hubungannya denganku hari ini."
'Dan dia sudah
menjalin hubungan lain!'
'Ngomong-ngomong, aku
tidak berarti apa-apa untukmu.'
'Kamu menikah denganku di luar keinginanmu.
Itu adalah paksaan untukmu,'
'dan tidak ada lagi.'
"Aku mencintaimu, wahai kekasihku."
"Kamu memberiku rasa sakit karena
perpisahan sebagai balasannya."
"Saya memberi Anda..."
Permisi.  Anda baru saja memanggil
seseorang bernama Lakshmi.
Dia pergi ke sisi itu, Pak.
"Kamu memberiku kesepian."
"Kamu membuatku lebih sakit
daripada jumlah bintang di langit."
"Seperti aku, kamu juga akan
mengalami malam tanpa tidur."
"Seperti aku, kamu juga akan menangis
sampai tertidur, wahai kekasihku."
'Kenapa, Dewi?'
'Mengapa kamu membawa
Rishi ke depanku berulang kali?'
"Aku tidak ingin melihatnya."
"Bahkan Malishka pun tidak."
"Mereka telah mengkhianatiku."
'Saya tidak ingin melihat Rishi.'
'Silakan.  Lakukan sesuatu.'
'Jauhkan saja Rishi dariku.
Jangan bawa dia ke depan saya.'
Lihat ini, Bu.
Itu indah dan trendi.
Itu juga tradisional.
Itu akan terlihat sangat bagus untukmu.
Apakah Anda ingin mencoba ini?
- TIDAK.
TIDAK?  Anda tidak menyukainya!
Itu benar.
Koleksi kami banyak sekali, Bu.
Ada mutiara yang indah di dalamnya.
- TIDAK!
Mari saya tunjukkan lebih banyak.
Apakah Anda memiliki preferensi?
Apakah ada desain
tertentu dalam pikiran Anda?
Akan mudah bagi saya untuk
menunjukkan perhiasan itu kepada Anda.
Tidak, tidak apa-apa.  Tunjukkan saja padaku.
Yah, tidak apa-apa.
'Apa haknya untuk
memintaku menjaga sikapku?'
"Dia sendiri tidak bisa membedakan
yang benar dari yang salah."
Bu, apakah Anda ingin
secangkir teh, kopi, jus...
Permisi.  Tunggu sebentar.
Sesuatu masuk ke mataku.
"Kamu meninggalkan ku sendiri."
'Hari ini, aku melepasmu sebagai istriku'
'dari pikiran dan hatiku.'
'Kebersamaan, perhatian, cinta itu...
Apa pun yang kau tunjukkan padaku,'
'berapa banyak yang akan Anda
ambil sebagai imbalan untuk itu?'
"Kamu tidak mendengarkanku
sekali pun, wahai kekasihku."
"Wahai kekasihku!"
"Aku memberikan diriku padamu.
Kamu tidak pernah menghargai..."
Laksmi...
"Seperti aku, kamu juga akan
mengalami malam tanpa tidur."
"Seperti aku, kamu juga akan menangis
sampai tertidur, wahai kekasihku."
"Kamu akan meneteskan air
mata seperti aku, wahai kekasihku."
"Seperti saya..."
"Aku merasa dia ada di sini."
"Kamu akan meneteskan air
mata seperti aku, wahai kekasihku."
'Lakshmi ada di sini.  Benar-benar.
Saya merasakan kehadirannya.'
Lakshmi juga tidak ada di sini.
Tapi aku merasa dia ada di sekitarku.
Saya sangat disayangkan.
Aku bertanya-tanya
takdir apa yang menantiku.
Mengapa Tuhan tidak pernah mendengarkan saya?
Rano, ini dia.
Minumlah teh panas.
Ini akan menenangkan pikiran Anda.
Beri aku racun sebagai gantinya!
Aku akan tenang selamanya!
Aku tidak punya alasan untuk hidup lagi.
Setidaknya minumlah tehmu.
Mimpiku... Semua mimpiku hancur.
Semuanya berakhir.
Lakshmi mengakhiri segalanya.
Tehmu...
- Dan pengacara itu.
Bahkan dia terus-menerus menelepon saya.
Dia ingin bayarannya.
Aku menyuruhnya membuat surat cerai.
Dia bukan paman saya bahwa
dia akan bekerja secara gratis.
Bagaimana saya membayar biayanya?
Setidaknya minum teh dulu.
- Persetan dengan tehmu!
Tetap rendah!
Kalian duduk bersebelahan.
Apakah Anda ingin seluruh
lingkungan mendengar Anda?
Diam!  Kamu tidak bekerja!
Anda hanya duduk di rumah tanpa melakukan apa-apa!
Orang seperti apa anakmu?
Mengapa Anda tidak fokus
pada bagaimana putri Anda?
Dia berkeliaran dengan seorang pria sepanjang
hari.  Apakah kamu tidak melihat itu?
Anda berbicara sampah di sini!
Anda meneriaki saya!  Mengapa
Anda tidak berteriak pada putri Anda?
Dia harus mencari pekerjaan yang bagus.
Jika tidak, pria itu harus
menjual sepeda motor bekasnya.
Diam!
Suatu hari, Anda akan menjual
kami dengan duduk diam di rumah.
Binny, mengapa kamu
tidak memberinya akal sehat?
Apa yang harus saya katakan padanya?
Kamu tahu.  Tidak peduli berapa kali aku
memberitahunya untuk tidak melakukannya,
dia selalu berbicara kebenaran.
Apakah terlihat baik untuk
mengatakan hal-hal seperti itu di sini?
Jangan katakan apapun padanya.
Jangan!
Tapi suatu hari, dia akan membuat
kalian semua dalam kesulitan besar.
Ibu, beritahu aku sesuatu.
Mengapa Anda mendengarkan omong kosongnya?
Apakah dia adikmu
sehingga dia mengutukmu?
Saya temannya!
Nah, tetaplah pada batasan Anda.
Pertama-tama, pergi dan
beri pengertian pada putri Anda.
Lakshmi menghancurkanmu.  Neha
juga tidak akan membiarkanmu.  Ingat ini.
Neha bukan orang bodoh seperti Lakshmi.
Dia tidak akan pernah membiarkan
jutaan rupee hilang begitu saja.
Pertama-tama, dia tidak akan pernah
meninggalkan rumah sebesar itu.
Dia akan menyesuaikan.
- Tentu saja.
Neha tidak memiliki harga diri.
Jadi, dia akan senang dengan
apa pun yang dia dapatkan.
Kepada Tuhan!  Anda harus
menjaga lidah Anda, tolol!
Guddu!  Apakah kamu datang untuk bermain?
- Ayo pergi.
Kepada Tuhan!  Apa yang akan
dimainkan anak laki-laki besar ini?
Dia bermain sangat baik.
Tapi apa yang dia mainkan?
- Poker.  Apa lagi?
Anda akan lihat, anak saya akan
memenangkan jutaan rupee suatu hari nanti.
Saya akan mengatakan bahwa Anda
harus bertanya kepada ayah Neha
untuk memainkan permainan ini juga.
Siapa tahu?  Nasib Anda
bisa berubah kapan saja.
Takdir memunggungi saya ketika
Lakshmi mengembalikan uang itu.
Lupakan.  Biarkan aku
berbalik untuk saat ini.
Maksudku, aku akan pulang.
Yang Mulia pasti sudah pergi.
Lakshmi.
Sekarang, saya harus melakukan...
- Pekerjaan rumah tangga.
Tidak. Aku akan menyelesaikannya.
Saya akan membuat saudara
perempuan Lakshmi melakukan tugas.
Kepada Tuhan!  Saya
berharap Neha menikahi Rishi.
Saya tidak harus melihat hari ini.
Hai...
'Jadi bagaimana jika Lakshmi ada di sini?'
'Kenapa aku begitu gugup?'
"Tidak, Malishka."
'Tidak ada apa-apa
antara Lakshmi dan Rishi.'
'Rishi tidak mencintai
Lakshmi lagi.'
'Aku ingin mengakhiri bab
Lakshmi untuk selamanya.'
'Saya ingin bergerak maju dalam
hidup saya.  Saya ingin melanjutkan.'
'Ya.  Dia benar.'
"Bab itu sudah berakhir."
'Lakshmi bukan bagian
dari kehidupan Rishi.'
'Lalu... Lalu, kenapa aku
harus merasa tidak aman?'
"Aku tidak ada hubungannya dengan Lakshmi."
'Malishka Singh Bedi, maukah
kau menikah denganku?'
'Sekarang, dia menikahiku
atas kemauannya sendiri.'
'Kali ini, saya tidak memainkan permainan
apa pun atau bahkan memaksanya.'
"Dia benar-benar mencintaiku."
"Dan aku juga mencintainya."
'Jadi, ini sangat jelas dan sederhana.'
"Aku tidak perlu
takut pada Lakshmi."
'Sebelumnya, tidak apa-apa
aku merasa bersalah.'
'Tapi kali ini, dia malah mengatakan
hal-hal yang mengerikan kepada kita.'
"Dia telah bertingkah buruk dengan kita."
"Aku tidak perlu
menghormatinya lagi."
"Aku tidak harus bersikap baik padanya."
'Sebenarnya, aku akan
menempatkannya di tempatnya sekarang.'
'Ya.  Dia bukan
istri Rishi lagi.'
"Dia juga bukan
menantu keluarga Oberoi."
'Dia hanya seorang wanita
yang ditinggalkan suaminya.'
'Seorang wanita yang ditinggalkan Rishi.'
"Dia adalah seseorang yang ditolak."
'Persetan dengan dia!'
"Aku tidak mencuri suaminya."
"Aku tidak mencuri
apa pun darinya."
"Dia akan ketakutan sekarang, bukan aku."
"Aku akan menghadapinya."
"Aku akan menunjukkan padanya di mana tempatnya."
"Dan apa yang dia katakan padaku?"
'Rishi bukan milikmu saat dia
mengoleskan vermilion di dahiku!'
'Dia bukan milikmu ketika dia mengalungkan
rantai pernikahan ini di leherku.'
"Dia bukan milikmu saat dia
melakukan pradaksina denganku."
'Dan dia pasti bukan milikmu'
'ketika dia melakukan ritual
'grah pravesh' denganku!'
'Aku akan memberitahunya hari ini'
'Rishi itu milikku.
Dia milikku saat itu,'
'dan akan selalu menjadi milikku.'
Nyonya Oberoi, setelah saya melafalkan
mantra, memberikan persembahan
ke api suci untuk keselamatan Rishi.
"Kami bermeditasi pada
kemuliaan Wujud itu"
"yang telah menciptakan alam semesta ini,"
"semoga Dia menerangi pikiran kita."
"Salam untukmu."
"Terima persembahan!"
Ya Tuhan!  Neelam.
Sanjaya!
Sanjaya, kamu dimana?
Sanjaya!  Sanjaya, kamu dimana?
Karishma, ini adalah 'hawan kund'.
Saya akan mengambilnya sendiri.
Tapi ada orang lain yang melakukannya, Neelam.
Bu, apakah Anda menelepon saya?
Tidak. Kami tidak membutuhkanmu sekarang.
Bawakan saja minuman untuk pendeta.
- Ya Bu.
Bu, izinkan saya.
Tidak. Itu tidak diperlukan.
Hati-hati.
Neelam, Anda tidak perlu khawatir sama sekali.
Lakshmi tidak ada di rumah.
Meski begitu, Rishi baik-baik saja.
Dia aman.  Semuanya baik-baik saja.
Itulah yang saya
katakan kepada pendeta.
Mungkin ada beberapa
kesalahan dalam perhitungannya.
Lakshmi tidak ada di sini.
Dan kehadiran atau ketidakhadirannya tidak
membuat perbedaan.  Resi baik-baik saja.
Neelam, dengarkan aku.
Apa yang telah terjadi?
Neelam, apakah Anda bahkan
mengikuti apa yang saya katakan?
Dengar, Neelam.
'Apa yang dia katakan?'
'Dia mengatakan bahwa kita harus menanam'
'kemangi suci dengan lumpur
yang dikumpulkan dari 'visarjan'.'
'Ayahmu telah memintamu
untuk melanjutkan warisan ibumu.'
Itu semua karena Lakshmi.
Dia merusak mood Nona Bedi.
Aku harus menjauhkan
Lakshmi darinya.
Tapi aku tahu.  Ini terjadi.
Dua orang tidak rukun.
Hai, Bu!  Selamat datang.
Saya telah mengeluarkan
beberapa desain terbaik untuk Anda.
Tunjukkan padaku kalung terbaikmu.
- Ya tentu.  Silakan duduk.
Bu, lihat ini.  Kamu akan...
Tidak seperti ini.  Saya ingin mencobanya.
Oke.
Ayo.  - Lihat, Bu.
Apa ini?
Ini tidak terasa benar.
Mengapa Anda tidak menyuruh pramuniaga
memakainya, agar saya bisa melihatnya?
Ya Bu.  Tentu.
- Jadikan modelnya untukku.
Ya.  Tentu, Bu.
Mega, kemarilah.
Ya.  - Bukan Mega.
Dia.
Mega, kamu bisa pergi.
Dan panggil Lakshmi.
Lakshmi.
Dengar, Kalyani memanggilmu.
Silakan pergi dan periksa.
- Ya.
Sekarang, buat dia
memakai kalung besar ini.
Ya Bu.  Tentu.
Lihat, Bu.  Bagaimana tampilannya?
Apakah kamu menyukainya?
Sempurna!
Saya akan memakai ini
untuk upacara 'mehndi' saya.
Sebenarnya tidak.  Itu terlalu berat.
Tunjukkan sesuatu yang lain.
- Ya tentu.
"Semoga pernikahan ini diberkati."
Bu, bagaimana ini terlihat?
- Tidak buruk.
Sebenarnya, saya akan memakai ini
untuk upacara 'haldi' saya,
dan bukan upacara 'mehndi'.
Itu akan terlihat bagus.  Benar?
Ya.
- Tunjukkan sesuatu yang lain untuk upacara 'mehndi' saya.
Saya yakin Anda akan menyukai ini.  Tunggu.
Itu etnik dan eksklusif.
Buat dia memakainya.  Saya akan menyelesaikannya.
- Ya.
"Saat kami memohon nama
suci-Mu, O Dewa Wisnu."
Itu adalah kalung yang indah.
Yang ini bagus.
Saya akan memakai ini
untuk upacara 'mehndi' saya.
Tunjukkan beberapa desain
lagi untuk pertunangan saya.
Pastikan unik.
- Ya Bu.  Ini adalah set 'jadau'.
Ini memiliki 'kundan'.
Ada mutiara dan rubi.
Dan lihat.
Neelam, mengapa Anda
menganggap semuanya begitu serius?
Ini adalah tanaman.  Tanaman terkadang mati.
Tidak ada yang perlu disesali.
- Ada.
Ada alasan untuk
merasa sedih, Karishma.
Itu karena aku tidak sepertimu.
Saya memikirkan keluarga
saya sebelum diri saya sendiri.
Kamu egois.
Anda hanya memikirkan emosi Anda.
Neelam, apa yang kamu katakan?
Sesuatu yang selalu saya perhatikan.
Kau tahu, Karishma?
Anda berpikir bahwa apa yang Anda rasakan
benar, dan hal-hal
harus terjadi sesuai.
Apakah itu baik untuk
keluarga atau tidak,
Anda tidak ada hubungannya dengan itu.
Anda dulu berpikir
bahwa Rishi harus menikahi Malishka.
Jadi, begitulah.
Anda tidak mempertimbangkan
apapun kecuali itu.
Tapi aku menikahkan Rishi dengan Lakshmi.
Saya melakukannya untuk keselamatan Rishi.
Saya ingin menyelamatkan hidupnya.
Saya ingin melindunginya.
Tapi kamu...
Anda mulai membenci
gadis malang itu Lakshmi!
Beri tahu saya.  Apa yang
dia lakukan untuk menyakitimu?
Apa salahnya?
Apa yang membuatmu sangat membencinya?
Saya setuju bahwa Anda tidak bisa mencintainya.
Tapi mengapa kebencian, Karishma?
Neelam, bukan itu.  Sebenarnya...
- Apa aku salah?
Bagaimana menurutmu, Karishma?
Saya tidak bisa melihat!
Apa menurutmu aku Soniya,
yang tidak punya otak sendiri?
Neelam.  - Kamu tahu apa?
Lakshmi bukan hanya istri yang
baik, tapi juga menantu yang baik.
Dia adalah menantu perempuan yang ideal.
Menantu perempuan yang
sempurna dengan semua kualitasnya.
Dia seperti itu untuk sebagian besar.
Bagaimana ini terlihat?
- Sangat cantik.
Nah, saya memilih perhiasan
untuk upacara 'haldi' dan 'mehndi'.
Sekarang, tunjukkan sesuatu yang
lebih bagus untuk pernikahanku.
Saat Rishi melihatku, dia seharusnya
tidak bisa mengalihkan pandangan dariku.
Dia harus melupakan segalanya.
Tunjukkan sesuatu seperti itu.
Tentu, Bu.  Beri aku waktu sebentar.
Bu, lihat ini.
Kau akan menyukainya.
Kami telah memesan ini
secara khusus dari Jaipur.
Anda hanya akan menyukainya.
Wow!  Ini bagus.
Anda tahu, saya akan memakai
kalung ini di pernikahan saya.
Itu akan terlihat sangat bagus untukku, kan?
- Ya Bu.
Aku akan menjadi pengantin terbaik yang pernah ada.
Tanaman kemangi suci melambangkan
keberuntungan sebuah keluarga.
Tanaman ini mati karena
Lakshmi pergi dari rumah.
Dan...
Dan ini pertanda buruk.
Pernahkah Anda melihat bagaimana
orang-orang di keluarga kita terpengaruh?
Virendra.
Ibu.  Devika.
Seolah-olah mereka
lupa untuk tersenyum.
Anak-anakmu sendiri, Karishma.
Ayush, Ahana...
Apakah Anda pikir mereka bahagia?
Bahkan para pelayan di
rumah ini terlihat sedih.
Tapi kamu...
Kamu tidak akan mengerti.
Bagi Anda, hanya ego Anda yang penting.
Itu semuanya.
Tidak ada hal lain yang penting.
Neelam, lihat.
Bukan seperti itu.  Cobalah untuk...
- Karishma.
Seperti itulah.
Duduk sendiri dan pikirkan
apa yang saya katakan.
Anda kemudian dapat memberi tahu
saya apakah saya benar atau salah.
Kamu tahu
bahwa saya memutuskan
apa yang terjadi di rumah ini.
Meski begitu, ada saatnya
ketika saya tidak mengatakan apa-apa.
Saya diam.
Saya tidak menyetujui
hal-hal yang terjadi,
tapi aku diam.
Karena itu demi
kepentingan keluarga.
Saya membiarkan hal-hal terjadi
dengan berpikir itu baik untuk keluarga.
Karishma, begitulah hidup.
Beginilah cara keluarga dibuat.
Ini adalah bagaimana hubungan ditegakkan.
Lima jari tidak akan pernah sama.
Itu tidak mungkin.
Tapi mereka berlima
harus hidup bersama.
Sehingga Anda bisa mengepalkan tangan.
Agar kamu kuat.
Dan kamu...
Saya bertanya-tanya kapan
Anda akan memahami ini.
Sebenarnya, Anda mengerti.
Tetapi Anda tidak mau menerimanya.
Bagaimana saya membuat Anda mengerti?
Apa yang saya lakukan?
Apakah kamu tahu sesuatu?
Saya membuat Lakshmi menikah dengan Rishi
karena ramalan bintangnya.  Benar?
Tapi bahkan jika
horoskopnya tidak bagus,
Saya akan tetap menerima dia.
Aku akan membuatnya
menikah dengan Rishi.
Saya akan mengabaikan latar belakangnya,
statusnya, kelasnya... Semuanya.
Saya akan menerimanya
sebagai menantu perempuan saya.
Apa kamu tahu kenapa?  Itu
karena Lakshmi sendiri cukup baik.
Kamu tahu apa?  Aku sangat beruntung.
Saya mendapatkan Resi saya kembali.
Kalau tidak, ada seseorang
yang mencoba mencurinya.
Tapi mereka mengatakan, tidak
peduli siapa yang membuat klaim,
Anda mendapatkan apa yang dimaksudkan untuk menjadi milik Anda.
Seperti saya mendapatkan Resi saya.
Kembali!
Bu.
Apa yang kamu katakan?
- Saya mengatakan hal yang benar.
Ada banyak gadis yang
mencoba mencuri dari orang lain.
Benar, Lakshmi?
Bagaimana Anda
menyelamatkan suami Anda, Bu?
Nah, sebut saja itu takdir atau kehendak Tuhan.
Saya mendapatkan Resi saya kembali.
Nah, tunggu.  Rantai pernikahan.
Ya.  Ya tentu.
- Saya ingin melihat itu juga.
Ya.
Bu, apakah Anda suka yang ini?
- Ini sangat bagus.
Oke.  - Buat dia memakainya.
Tunggu sebentar!
Ini adalah rantai pernikahan.  Ini untuk saya.
Jadi, aku akan memakainya.
Gadis bodoh itu!
Malishka... Dia merusak segalanya
karena kekeraskepalaannya.
Kehidupan Rishi, kedamaian
saya dan kebahagiaan keluarga ini.
Dia menghancurkan segalanya!
Neelam...
- Diam saja!
Sampai kapan aku akan diam?
Berapa lama saya akan mentolerir Anda?
Saya adalah penatua keluarga,
tetapi saya hanya manusia biasa.
Karishma, saya mengatakan ini untuk
terakhir kalinya.  Untuk terakhir kalinya.
Berpikir dua kali sebelum
mengatakan sesuatu kepadaku karena...
Karena saya tidak yakin
seberapa baik dan pengertian
Aku bisa terus menjadi.
Neelam, kamu manusia.
Jadi, menurutmu aku ini apa?
Apakah saya seorang wanita super?
Atau apakah saya orang mati
yang tidak memiliki perasaan?
Saya merasa buruk juga.
Saya juga tidak suka hal-hal tertentu.
Ya, saya memikirkan diri saya sendiri.
Terus?
Itu selalu demi kepentingan
terbaik keluarga.  Benar?
Anda mengatakan hal-hal yang menyakitkan
kepada saya untuk gadis dua-bit Lakshmi itu!
Anda dapat menganggapnya
sebagai menantu perempuan Anda.
Tapi menurut saya,
dia bahkan tidak pantas
menjadi pelayan di sini.
Dan ya!
Apa pun yang dilakukan Malishka adalah benar.
Saya tidak akan menerima
hal-hal yang berbeda.
Dan saya jamin itu, Neelam.
Bisakah Anda menelepon
calon suami saya sekarang?
Dia akan meletakkan rantai pernikahan di
leher saya dan menunjukkannya kepada saya.
Tentu, Bu.
- Dia akan memutuskan
rantai pernikahan mana yang lebih baik.
- Ya Bu.
Dan ya!  Kalung yang kau letakkan di leher Lakshmi...
- Ya.
Setelah dipikir-pikir, saya
tidak menyukai mereka.
Saya tidak menganggap mereka baik.
Mungkin dia tidak cukup
baik untuk memakai ini.